# 六大因素

## 1. 价格考虑

马尔代夫能够称得上是人间天堂，价格当然不可以和其他阳光与海滩的旅游地方如布吉岛相提并论。虽然价格不菲，但其实不同度假村的价格都相距很远，如果认真地做资料搜集，不难找到一些物超所值的度假村。

酒店价格取决很多因素，包括度假村豪华程度、房间面积大小、水上屋还是沙滩屋、浮潜环境、玩乐设施、酒店品牌、地理位置等。

如果全部都要最顶级，价格肯定贵。如果预算有限，就要在以上不同因素上作取捨。例如你最关注的是浮潜时要看到海龟及魔鬼鱼等海洋生物，房间豪华程度反而是其次，这样的选择条件价格会平很多。

## 2. 度假村面积
马尔代夫不同度假村的面积可以相距很远，细岛15分钟可以走完，部分大岛则需要以Buggy车代步。

入住大岛还是细岛，体验可以很不一样，所以选酒店时首先要想清楚自己的旅游目的和喜好。

如以上所说，到马尔代夫旅游，大部份时间都是留在度假村的。如果你担心留在度假村没有甚麽东西做 (虽然我认为在这个人间天堂很难会闷)，你可以选择一些面积较大的度假村。

不论面积大少，马尔代夫的度假村基本上都会提供Gym、Spa、Yoga Class、潜水、浮潜、各式水上活动及出海excursion等活动。不过大型度假村提供的活动设施种类和选择更多，例如户外影院、网球课程、Golf、Thai Boxing、Parasailing、Wine Tasting、甚至是乘小型潜水艇出海探索等。

另外，大型度假村的餐饮选择亦较多。如果和小朋友一家同游，大型度假村亦较适合，因为大型resort通常都备有Kids Club及较多儿童活动设施。

如果你是来Honeymoon或只是纯度假放空，你可以考虑更宁静更浪漫的小型度假村，通常小型度假村都没有小朋友住客。

## 3. 酒店房型

马尔代夫酒店房型主要分为两大类，分别是沙滩屋及水上屋。

沙滩屋顾名思义就是建在沙滩上，通常会有一条独立的私家路从自己的沙滩屋直接通往海滩。沙滩屋的好处是一般较水上屋便宜，而且私隐度较高，面积亦较大。

水上屋即建在水上面的屋，你可以从屋外的阳台直接就跳下水。现时有不少水上屋的设计都会将部分地板设计成用玻璃建做，这样就可以从屋内直接看到水中的海洋生物，我曾试过在我的水上屋厕所下面望到一条魔鬼鱼游过，想起都兴奋吧！

世界上不是很多地方有水上屋的，除了大溪地就是马尔代夫了，所以如果预算许可，我还是建议到马尔代夫渡假时，一定要试试入住水上屋。不过有一点要注意，基于安全考量，有部分酒店是不准小朋友入住水上屋的，如果带同小朋友出游，预订前要留意一下。

如果你想找又好评又抵住的马尔代夫度假村水上屋，可以参考我这篇：<span style="color: #ff6600;"><strong><a style="color: #ff6600;" href="https://www.daydaytravel.hk/maldives-budget-hotel-water-villa-recommendation/">平歎马尔代夫酒店水上屋超值之选</a></strong></span>

水上屋及沙滩屋各有特色，你其实也可以安排在行程中同时入住这两种房型，一次满足两个愿望。

## 4. 度假村周边浮潜环境

度假村周边的浮潜环境，即在度假村附近海域是否可以很容易便看到不同种类的海洋生物，包括小鲨鱼、魔鬼鱼、海龟，以及各式各样色彩缤纷的鱼类和珊瑚。

对我来说，这绝对是其中一个最重要的考虑因素之一，平时只可以到海洋公园的水族馆才能看到的海洋生物，现在可以跟牠们一起畅泳，实在超兴奋！

基本上马尔代夫任何一个度假村的海滩都是水清沙幼，但并不是每个度假村附近的海域都满佈目不暇给的海洋生物。有些度假村对出的海面不用潜水都可以看到很多小鲨鱼，好运的话，甚至在水上屋下面都有很多不同的鱼类，但亦有些度假村附近海域只有小鱼三数条，所以如果你是很喜欢海洋生物的话，选择度假村时记紧要留意度假村周边的浮潜环境。

如果你想找浮潜环境最好的马尔代夫度假村，可以参考我的<strong><span style="color: #ff6600;"><a style="color: #ff6600;" href="https://www.daydaytravel.hk/best-maldives-hotels-for-snorkeling/">10间马尔代夫酒店绝佳浮潜之选</a></span></strong>。

## 5. 餐饮安排

马尔代夫是一岛一度假村，所以基本上你的三餐也必定是在度假村内。

不同马尔代夫酒店会提供不同的餐饮安排 (Meal Plan)，一般主要可以分为4种，分别是：

- Bed & Breakfast (包早餐)
- Half Board (包早晚餐)
- Full Board (包早午晚餐)
- All Inclusive (一价全包)

近年愈来愈多酒店都提供一价全包方案，而且很受旅客欢迎，主要原因是不用担心超预算，整个旅程可以尽情吃喝。

我个人就较偏好Half Board，因为一般顶级马尔代夫酒店的自助早餐都很丰盛，吃完已经很饱，午餐很多时候都再吃不下，所以我通常中午都只是吃一些零食就足够。

## 6. 与马里机场的距离

由于渡假酒店分佈在马尔代夫不同的小岛上，距离有远有近，每间渡假酒店的入岛方式都会不同。

入岛交通工具主要有3种，分别是快艇、水上飞机及内陆机，取决于小岛与马里机场的距离。

距离马里较近的岛，基本上乘快艇便可以到达，入岛相对简单方便，甚至一下机就可以直接入岛。

不过我强烈建议无论度假村是远是近，第一晚都要先住便宜很多的马里酒店，不要入岛。因为你第一晚到达马里时通常已经很晚了，基本上没有时间享受渡假村的设施就已经过了第一日，白白浪费了一天房钱。

相反，选择远的岛，除了感觉更世外桃源Feel，另一好处是可以乘搭水上飞机往度假村，沿途俯瞰一个个像珍珠般美丽的小岛，是不可错过的体验。坏处当然是交通费用高，而且是距离愈远愈贵。

有小部分渡假酒店距离马里机场更远的，需要乘内陆机再转快艇才能入岛，其中一间便是<a href="https://www.daydaytravel.hk/out/ayada-maldives/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Ayada Maldives</a>。

距离马里愈远，小岛相对没有受到任何的污染，周边范围相对会更原始，亦不会听到其他船和飞机的声音，更贴近大自然。
